---
layout: post
title:  "Clash"
date:   2016-09-11 10:00:00
authors:
  - Joe Gantdelaine
tags:
  - encyclopédie approximative
cover: https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/org.deadrooster.blog/johnny-clash.jpg
description: >
  L’encyclopédie approximative est de retour, et ça clashe !
uuid: B709BDD7-4344-4B7D-8687-6E314BE577BE
---

![Johnny Clash]({{ page.cover }})

Après un concert mémorable des [Ramones](http://www.deadrooster.org/The-Ramones)
au CBGB's, plein de jeunes pousses anglaises ont eu l'idée de prendre les
guitares. Et voilà que surgissent les Sex Pistols, Blondie et Clash donc. Alors
déjà, petite mise au point : on ne dit pas The Clash (contrairement à [The
Pixies](http://www.deadrooster.org/The-Pixies)), on ne dit pas Les Clash, on dit
Clash. Merci de ne pas être trop approximatif !

Clash est un groupe quintessentiel pour le punk anglais. Tout au long de sa
carrière, le groupe se cantonne aux chansons en 3 accords,
guitare-basse-batterie, *one-two-three-four* et *poum-tatapoum*.  Pas là pour
faire dans le finaud. Pas là pour faire de la “World Music”. Et surtout,
surtout, pas là pour faire découvrir le reggae aux blancs-becs qui essayent de
se faire pousser des dreads en se salissant les cheveux avec de la farine et des
oeufs en écoutant Bob Marley et en fumant de l'herbe. Que ce soit *London's
Boring* ou *Should I Stray Or Should I Tow*, Clash fait un joli pied-de-nez à
tous les amateurs de métissage musical.

À l'origine du groupe, on retrouve Joe Summer, jeune homme de bonne famille,
père diplomate. Pas le genre à verser dans la rébellion. Joe compose, chante et
joue de la guitare. À ses côtés, il embauche Michael (dit Mick) Jones, qui
s'épanouira plus tard avec le Français préféré des Français. Mick compose,
chante et joue de la guitare. Avouons que deux mecs qui font la même chose dans
un groupe, ce n'est pas très punk tout de même ! Pour compléter le trio, Paul
Simenon, reconverti bassiste après avoir enchaîné les succès littéraires avec
les aventures du commissaire Maigret. Celui-ci compose aussi un peu (*The Guns
of Brighton*, c'est lui !), mais se cantonne surtout à son rôle de troisième
larron. Il y aurait d'autres membres originels, notamment un batteur, mais
avouons-le, on ne se souvient plus des noms.

Le premier album de Clash, sobrement intitulé *Eponym*, est un vrai brulot punk.
*White Riot*, *London's Boring* donc ou encore *I Fought The Law* (piquée à
[Cloclo](https://www.youtube.com/watch?v=WZsAU2lf6ks), comme d'habitude) sont
autant d'appels à l'insurrection. Mais en ces années de Thatchérisme triomphant,
la jeunesse amorphe répondra qu'elle n'a pas de futur et que donc, elle ne voit
pas pourquoi elle quitterait le confort douillet du foyer parental pour aller
manifester.

Qu'à cela ne tienne ! Clash va carrément endisquer un double album. Son deuxième
album, *London's Coming*, contient près de 20 titres, tous plus punks les uns
que les autres :  *Jimmy Jazz*, *Spanish Bomb* ou encore *Wrong 'Em Boyo*
reprennent l'antienne punk  "couplet-refrain-couplet-refrain-refrain en moins de
2 minutes" désormais éprouvée. Cela dit, malgré son manque criant de diversité,
l'album séduit. Tant et si bien que le King, [Elvis
Presley](http://www.deadrooster.org/Elvis-Presley), s'inspira de la pochette de
*London's Coming* au moment de la sortie de son premier album. Excusez du peu !

Cependant, rapidement, Clash tourne en rond. Et le public n'est plus au
rendez-vous. Après la séparation du groupe, chaque membre suit sa route. Joe
Summer traversera l'Atlantique pour faire de la musique mexicaine avec The
Mariachis. Mick Jones endisquera *Je Te Donne* avec Jean-Jacques donc, avant
d'aider les Arctic Monkeys à l'enregistrement de leur premier album. Quant à
Paul Simenon, il a joué de le basse pour Gorillaz, le side project du chanteur
de Pulp.

Pour finir, rappelons la mort soudaine et malheureuse de Joe en 2002. Rien de
tel qu'un dernier hommage et ce sont les Undertones qui s'y sont
[collés](https://www.youtube.com/watch?v=8c14buJtYSs).
